DATE
Friday 11:45-12:00
TRACK
High Performance Computing
ROOM
G039
TITLE
Paralel İşlerin Çizelgelemesinde İşlemci Tahsisi için Hipersezgisel Yaklaşım
AUTHOR
Gülçin BOLAT
Fatih Erdoğan SEVİLGEN
AFFSHORT
Gebze Teknik Üniversitesi
AFF
Gebze Teknik Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü - Kocaeli, Türkiye
ABS
Paralel bilimsel uygulamaların çizelgelenmesi kaynakların verimli kullanılması ve işlemlerin tamamlanma süresinin azaltılması için oldukça önemlidir. Paralel uygulamalar veri paralelliği ve işlem paralelliği içerir. Çoklu işlemcili sistemlerde sadece işlem paralelliği içeren uygulamaların çizelgelenmesi probleminin NP-Tam problem olduğu bilinmektedir. Veri paralel işlemlerinde eklenmesi ile problem daha da zorlaşmaktadır. Yapılan çalışmalarda problemin işlemci tahsisi ve çizelgeleme aşaması için çeşitli algoritmalar önerilmiştir. Bu çalışmada işlemci tahsisi süreci için çeşitli sezgisel algoritmalar ve genetik algoritma birlikte kullanılarak özgün bir hipersezgisel yaklaşım sunulmaktadır. Deneysel sonuçlar, algoritmanın açgözlü algoritmalar ile karşılaştırıldığında daha iyi performans sonuçları sunduğunu göstermektedir.
REFS
Statik Çizelgeleme, Veri Paralelliği, İşlemci Tahsisi, Genetik Algoritma
