DATE
Wednesday 15:45-16:00
TRACK
Modeling and Simulation
ROOM
G039
TITLE
Aerodinamik Veritabanı Modellerinin Adaptif Deney Tasarım Yöntemi ile İyileştirilmesi ve Sürecin Hızlandırılması
AUTHOR
Ertan DEMİRAL
Kıvanç ARSLAN
Çağatay ŞAHİN
AFFSHORT
ROKETSAN A.Ş.
AFF
ROKETSAN A.Ş. Aerodinamik Teknoloji Geliştirme Birimi - Ankara, Türkiye
ABS
Aerodinamik veritabanı modellerinin doğruluk seviyesi uçuş mekaniği çalışmalarının başarımı açısından kritik öneme sahiptir. Yüksek doğruluklu veritabanı modeli oluşturulması hem aerodinamik analiz yöntemine hem de analizlerin gerçekleştirileceği uçuş koşullarının doğru belirlenmesine bağlıdır. Bu çalışmada, aerodinamik veritabanı analizleri uçuş koşullarının adaptif deney tasarım yöntemi ile belirlenmesi amaçlanmıştır. Yapılan çalışmaların sonuçlarına göre, adaptif deney tasarım yöntemi örneklendirmeleri ile oluşturulan sürüklenme katsayısı modelinin doğruluk seviyesi statik deney tasarım yöntemi örneklendirmeleri ile oluşturulan modele göre iyileştirilmiştir. Bununla beraber, adaptif deney tasarım çalışmaları grafik işlemci birimi sistemleri üzerinde yürütülerek süreç hızlandırılmıştır.
REFS
adaptif deney tasarım, aktif öğrenme, gauss süreci, aerodinamik
