DATE
Çarşamba 14:30-14:45
TRACK
BASARIM2022
ROOM
Oda: 202
TOC_AUTHOR
Şener Özönder
H. Kübra Küçükkartal
LANG
TUR
TITLE
Yapay zeka ile hızlandırılmış nano-malzeme keşfi
AUTHOR
Şener ÖZÖNDER {1}
H. Kübra KÜÇÜKKARTAL {2}
AFFSHORT
İstinye Üniversitesi
AFF
İstinye Üniversitesi Elektrik-Elektronik Mühendisliği - İstanbul, Türkiye
AFF
Eskişehir Osmangazi Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği - Eskişehir, Türkiye
ABS
Kimyasallar, ilaçlar, biyomalzemeler ve alaşımlar gibi malzemelerin çalışılması uzun yıllara yayılan süreçler gerektirmektedir. Ayrıca bu malzemelerin bulunan fiziksel ve kimyasal özellikleri pratik uygulamalar için aranan özelliklerle aynı olmayabilir. Bu uzun süreç yeni yapay zeka ve optimizasyon yöntemleriyle tersine çevrilebilir. Bir malzemeyi ve onun yapısal olarak yakın türevlerini çalışmak yerine, o malzemenin tüm olası türevlerini içeren kimyasal veya yapısal parametre uzayı hızlı ve akıllı bir şekilde taranarak istenilen fiziksel veya kimyasal özelliğe sahip malzeme yapısı bulunabilir. Bu amaçla Bayes optimizasyonu, Gauss regresyonu ve yapay sinir ağları hem laboratuvarda sentez ile hem de bilgisayar ortamında simülasyonlar ile malzeme keşfini hızlandırmak için kullanılabilir.
REFS
malzeme keşfi, makine öğrenmesi, yapay zeka, Bayes optimizasyonu, Gauss regresyonu, yapay sinir ağları, grafen.
